in der Nacht kam die Meldung vom
israelischen Militär dass seine Truppen
in einen Teil des alschifa Krankenhauses
im Gazastreifen eingedrungen sind hier
sind jetzt ein paar Bilder der
vergangenen Tage nach Angaben der
Weltgesundheitsorganisation befanden
sich bislang mehr als 2000 Menschen in
der Klinik darunter 600 Patienten und
1500 geflüchtete aktuelle Bilder aus der
Nacht liegen uns an diesem Morgen bisher
noch nicht vor offenbar hatten Soldaten
zuvor Waffen und Munition gefunden die
in dem Krankenhaus versteckt wurden und
jetzt vermutet Israel dass dort eine
Kommandozentrale der Hamas ist fragen
wir unseren Reporter Stefan Leifer
zugeschaltet aus Tel Aviv guten Morgen
hier aus Berlin Stefan israelische
Soldaten sollen in das
alchiferkrankenhaus in Gase eingedrungen
sein was weißt du über die Lage vor
Ort allzu viel gesicherte und auch
widerspruchsfreie Informationen gibt es
noch nicht aber folgendes kann man mit
Sicherheit sagen seit den frühen
Morgenstunden gibt es von Seiten der
israelischen Armee eine Militäroperation
im alschifer Krankenhaus die alles
übersteigt was es bisher an Operationen
und kämpfen dort gegeben hat es gibt
allererste Bilder in sozialen Netzwerken
das ist mit vorsichten mit Vorsicht zu
genießen aber es geht es fallen Schüsse
Explosionen sind dort zu sehen und es
gibt auch ein paar erste Bilder aus dem
Innern des Krankenhauses also es läuft
dort eine Militäroperation die wohl
dadurch ausgelöst wurde dass sowohl der
israelische als auch die US
Geheimdienste nun auch Aufschluss
darüber hatten dass ich in den
Strukturen wahrscheinlich in den
kellertunneln dieses Krankenhaus eine
wenn ich die Zentrale der Hamas befindet
die israelische Armee sagt sie gehe
präzise und ganz gezielt vor das soll
wohl heißen nicht das ganze Krankenhaus
wird jetzt gestürmt sondern die Teile in
denen man die
Kommandozentrale vermutet man habe
Mitarbeiter mitgenommen bei dieser
Aktion die arabisch sprechen das soll
ein Hinweis darauf sein dass man
versucht die Patienten die Zivilisten zu
schützen arabisch sprechen chende Kräfte
sind also dabei es hat auch Vorwarnungen
Vorwarnungen gegeben das steht fest
widersprüchlich sind aber die Angaben
darüber wie viel Zeit die
Krankenhausmitarbeiter hatten um
Patienten noch zu zu evakuieren die
gaserseite spricht von einer halben
Stunde das lässt sich im Moment nicht
überprüfen nicht überprüfen und mit
Sicherheit sagen lässt sich auch nicht
wie viele Patienten jetzt im Moment
wirklich im Krankenhaus sind aber es
dürften über 500 sein und die Zahl der
Menschen insgesamt im Krankenhaus dürf
auch über 2000 liegen weil dort ungefähr
1500 Menschen sind die im Krankenhaus
dort Flucht gesucht haben US-Präsident
Biden äußert sich ja zunehm zuversichtig
was die Befreiung der Geiseln angeht
jetzt sagt er er glaube dass die
Freilassung gelingen werde was tut sich
in diesem Punkt möglicherweise hinter
den
Kulissen die israelische Seite in
Jerusalem gibt sich was die Verhandlung
über eine mögliche Geiselbefreiung Angt
geht ziemlich bedeckt das gehört ja auch
zur Natur solcher Verhandlungen aber es
gab zwischen den Zeilen seit drei Tagen
immer wieder auch durch den
Premierminister Netanyahu Hinweise oder
Andeutung darauf dass es zu einem Deal
kommen könnte was ebenfalls dafür
spricht ist dass ein us-gesandter von
Joe Biden wohl auf dem Weg nach
Jerusalem ist klar ist auch die Israel
israelische Regierung steht enorm unter
Druck gestern ist ein Marsch von über
500 Angehörigen von Geiseln hier
aufgebrochen in Tel Aviv um nach
Jerusalem in die Hauptstadt zu gehen um
Benjamin Netanyahu dem Regierungschefs
Regierungschef klar zu machen dass die
Geduld der Angehörigen zu Ende geht und
sie wollen dafür sorgen dass sich die
Aufmerksamkeit wieder stärker auf die
Befreiung der Geiseln richtet und nicht
nur alleine auf das Kriegsgeschehen in
Gaza gerichtet ist Stefan leifert vielen
Dank für deine Information und Eindrücke
aus Tel Aviv danke